Эти грациозные и сильные собаки были выведены в Германии в 1880-х годах и носят имя своего «отца» — основоположника породы Фридриха Карла Луиса Доберманна. Сборщик налогов и ночной полицейский из городка Апольд однажды задумался, что неплохо бы выходить на службу с надежным четвероногим защитником, но среди известных Доберманну пород у всех имелись свои недостатки. Его идеальная собака должна была выполнять исключительно служебные задачи – никаких тебе «обнимашек» с хозяином, быть устрашающей, но при этом беспрекословно слушаться.