Манул — небольшое животное 50 — 65 сантиметров в длину с толстым пушистым хвостом, длина которого достигает 30 сантиметров. Дикий кот обладает хорошо сформированным тяжелым костяком и сильными мышцами, как и положенно хищнику. Голова небольшая, крепкая, несколько сплюснутая с хорошо развитыми челюстями и «бачками» на щеках. Глаза желтого цвета с круглыми зрачками. Уши круглые, широкие, низко посаженные и скинутые к затылку. Шерсть манула — самая густая среди всех представителей кошачьих, длина волосков — до 7 сантиметров.