Несмотря на свой суровый вид, мейн-куны очень общительные и ласковые животные. Они очень привязаны к своим хозяевам, при этом совершенно ненавязчивы и спокойно переносят одиночество. Кошки отлично ладят с детьми, принимая участие в их активных играх и не проявляя агрессии, если те будут теребить их и дергать за хвост. Неплохо кошки уживаются и с другими домашними животными, за исключением мелких птиц и грызунов. Охотничий инстинкт у них сильно развит, поэтому мейн-кун с удовольствием запустит свою когтистую лапку в аквариум за рыбкой или попытается достать хомячка из клетки. Как и все кошки, мейн-куны обожают подвижные игры, особенно, если нужно за кем-то охотиться или гоняться, так что позаботьтесь о том, чтобы вашему питомцу не было скучно.